Datenbereinigung:

Um festzustellen ob eine Datenbereinigung nötig ist wurden die Videos auf folgende KPIs analysiert: 
    1. Auflösung
    2. Dateigröße
    3. FPS
    4. Wiedergabezeit
    5. Frameanzahl
    6. Art der Übung
Nach der Analyse der KPIs wurden die Ausreißer bereinigt. Im Detail hieß dies nach Auswertung der Plots: 
    1. Empfehlung des Eingangsmodell (mediapipe): 250x250p bis 1920x1080p -> Niedrigere Auflösungen (ein Video -> s. Plot) entfernen und höhere Auflösungen komprimieren (ein Video -> s. Plot).
    2. Verteilung über die Labels/Classes sehr unterschiedlich, aber keine Bereinigung nötig, da zum Bilden der "Gelenkpunkte" nicht interssant und für unseren anschlißenden Klassifizierer auch nicht.
    3. Verteilung über die Videos unterschiedlich (s. Plot). Ist entscheidend für Classifier nach dem mediapipe-Modell. Denn der Classifier erhält am Eingang für jedes Frame die Koordinaten der Gelenkpunkte. 
       Lösung: Einigung auf 25 FPS -> Bei allen Videos mit mehr FPS Frames rausschneiden und bei Videos mit weniger FPS Frames kopieren (s. Skript zur FPS-Anpassung).
    4. Die Videos haben sehr unterschiedliche Wiedergabezeiten (s.Plot) und müssen daher auf eine einheitliche Länge gebracht werden. Dabei ist sicherzustellen, dass die vollständige Übung bzw. eine Wiederholung, die kategorisiert werden soll, innerhalb dieser Zeit enthalten ist.
       Dazu wird der Durchschnitt der Wiedergabezeiten berechnet (siehe Skript) und dann alle Viedos auf diese Länge gekürzt oder ertweitert werden. Videos, die zu kurz sind, werden durch ein Standbild am Ende verlängt und Videos, die zu lang sind, werden am Ende frühzeitiger 
       gestoppt (siehe Skipt). Die Videos werden dann vor dem Trainig des Klassifizierers händisch angeschaut, ob bei jeder Übung min. eine Wiederholung zu sehen ist. Wenn durch die Video-Beschneidung die vollständige Übung nicht mehr darstellbar ist, wurde das Video entfernd.
    5. Die Frameanzahl muss aus gleichem Grund wie bei Punkt 3 gleich sein. Nachdem die Lösung für Punkt 3 und 4 umgestzt wurde, war die Frameanzahl gleich.
    6. Dieses KPI ist für den nächsten Abschnitt der Datenbereinigung relevant.


Classes-Untersuchung (bezüglich Imbalancen):
Die Anzahl der Videos pro Sportübung des Kaggle-Trainingssets wurden geplottet, um festzustellen welche Sportübungen, also welche Classes über-/unterrepresentiert sind. 
------ Plot bewerten ------ Die Anzahl der Videos muss nicht exakt bei jedem Label gleich sein, aber sollte für die Aufgabe in einer Range liegen, so dass das Netwerk möglichst gleichmäßig trainiert wird.
Die Range wurde von ---- bis ---- gewählt. Bei Labels, für die der Kaggle-Datensatz mehr Videos als die Obergrenze zur Verfügung stellt, wurden entsprechend Videos entfernd. Bei Labels, bei denen die Anzahl der 
Videos aus dem Datensatz unterhalb der Untergrenze liegt, wurden mehr Trainingsdaten für die unterrepresentierten Classes erzeugt:
    1. Eigene Videos aufgenommen, die die Punkte 1, 3 und 4 (und damit 5) erfüllen.
    2. Durch das Ändern des Kontrastes der vorhandenen Videos der jeweiligen Class.
    3. Herunterladen von Videos der unterrepresentierten Classes aus dem Internet.

Weitere Imbalancen:
Zu den weiteren Imbalancen könnten die physischen Eigenschaften (Größe, Körperproportionen etc.), das Geschlecht, der Hautton oder die Kleidung der Person im Video zählen. Da wir aber von dem Vormodell "mediapipe" nur die Gelenkpunkte bzw. dessen Koordinaten übernehmen, spielen diese 
möglichen Imbalancen für unseren Klassifizierer keinen Rolle mehr, sondern wirken sich wenn auf das fertige Modell "mediapipe" aus. Da dieses schon vortrainiert ist und wir das fertige Modell nutzen, spielen diese "Variationen" hier auch keine Rolle.


Feature-Engineering:
Die Features des Eingangsmodells (mediapipe) sind vorgegeben bzw. das Modell macht selber Feature-Extraction. Deshalb werden die Features hier nicht verändert und wir schauen lediglich, dass wir eine Video-Einlesung als Eingabe haben. Denn grundsätzlich sind Bilder, aber auch 
Videos und Live-Streams (z.B. webcam) nach einer entsprechenden Vorverarbeitung als Eingabe möglich. Wir müssen also eine Vorverarbeitung der Viedos vornehmen, um die Eingabeframes als Numpy-Arrays zu laden, die mediapipe am Eingang erwartet.
Die Features unseres Klassifizierers bestehen aus einem nachverarbeiteten Teil der Outputs von mediapipe. Features, die wir definitiv aus den Outputs von mediapipe extrahieren, sind die sogenannten Landmarks, also die Koordinaten der erkannten Gelenkpunkte. Wir müssen also die Extraktion 
der Landmarks hinter den Ausgang des mediapipe-Modells implementieren. Dazu nutzen wir als Hilfestellung: https://ai.google.dev/edge/mediapipe/solutions/vision/pose_landmarker/python?hl=de#videoErstmal. Am Ende möchten wir für jedes Video eine CSV-Datei erhalten, die das Label des Videos 
übernimmt und für jeden Frame die Gelenkpunkt-Koordinaten mit dem entsprechenden Zeitstempel und den Landmark-Nummern enthält. Dabei wird jeder Landmark mit den 3D-Koordinaten (x,y,z) übernommen. x und y sind dabei Bildbreite (x) und -höhe (y), die auf 0,0 bis 1,0 normalisiert sind. 
z ist die Landmarkentiefe, wobei die Tiefe an der Mitte der Hüften als Ursprung dient. Je kleiner der Wert, desto näher ist der Gelenkpunkt an der Kamera. Für die Größe von z wird ungefähr dieselbe Skala wie für x verwendet. Somit sind die einzigen (und erstmal einzigen) Features die 
Koordinaten der Landmarks für jedes Videoframe. Es besteht die Möglichkeit für die Landmarks auch noch die visibility (Wahrscheinlichkeit, dass die Landmark (bzw. der Gelenkpunkt) im Bild zu sehen ist) auszugeben. Diese wird erstmal nicht in die Features 
des Klassifizierers übernommen. Falls sich jedoch später Probleme bei der richtigen Dedektion von Gelenkpunkten ergeben, können wir die visibility als zusätzliches Feature an den Klassifizierer übergeben. 
Die Möglichkeit, WorldLandmarks (Koordinaten in Metern, die vom Mittelpunkt der Hüften ausgehen) zu extrahieren wird nicht implementiert, da dies nicht als Features für den Klassifizierer benötigt werden.  

Feature-Skalierung:
Da die Features die Koordinaten der "Gelenkpunkte" sind und sonst keine Features vorkommen, ist die gleiche Gewichtung dieser sichergestellt.


Labeling und Kodierung kategorialer Daten:
Die Viedos werden von unserem Code entsprechend des Ordnerpfades gelabelt. Wenn das Video z.B. im Order "Bizeps-Curls" ist erhält es dieses Label. Eine Kodierung der Label, also eine Kodierung der Sportübungen in z.B. Nummer 1 bis 10,
ist nötig sobald wir die Videos über mediapipe in "Gelenkpunkt"/Koordinaten-Dateien gewandelt haben. Denn unser Klassifizierer arbeitet nur mit Zahlen und mit der Kodierung erhalten wir Zahlen, die dann in einem konsistenten Bereich liegen.


Daten-Splitting:
Da wir wie in der Vorlesung vereibart kein Validation-Set verwenden, splitten wir die Daten nur in Trainings- und Test-Set. Dazu verwenden wir die empfohlene Gewichtung von 80%/20%.
Das Bilden eines Validation-Sets würde aufgrund der Größe des vorhandenen Kaggle-Datensatzes auch nicht wirklich Sinn ergeben, da uns dann zu viele Trainingsdaten verloren gehen.
