Eine richtige Hyperparameteroptimierung haben wir nicht durchgeführt, da wir ja ohne Validation-Set gearbeiten haben.
Dennoch haben wir uns über folgende Hyperparameter Gedanken gemacht:

Filtergröße (Kernel Size)
    Prinzipiell wollen wir bei einer kleineren Größe anfangen und uns dann steigern. Da wir grundsätzlich aber 
    langsamere Signale mit längeren Mustern, wird ein größerer Filter vermutlich sinnvoll sein, um mehr Merkmale
    zu erkennen.

Anzahl der Filter
    Hier wollen wir mit einer kleinen Anzahl beginnen und zwar 64 in der ersten Schicht (tiefere Schichten dann 
    entsprechen höher 128, 256...). Solange es die Rechenzeit zulässt und das Risiko von Overfitting nicht droht,
    erhöhen wir dann die Anzahl, um evtl. komplexere Muster (an Gelenkpunkten) zu erkennen.

Stride (Schrittweite)
    Wir starten mit dem Standard 1. Dann evtl. mit der Stride hochgehen (2, 3 ...) mit der Hoffnung, dass die Größe 
    des Feature Maps reduziert wird. Dann schauen ob Effizienzsteigerung (Recheneffizienz) möglich sind, solange 
    die Accuracy nicht leidet und mehr Effizienz überhaupt gewünscht/nötig ist.

Pooling-Größe
    1.  Wir wollen ertsmal nur ein "GlobalAveragePooling" vor dem Dense-Layer verwenden, da es die Sequenz auf einen Wert 
        pro Filter reduziert, indem es den Durchschnitt über alle Zeitschritte nimmt. Damit ist die Pooling-Größe variabel.
        Vorteile:
        - Keine harten Entscheidungen (wie bei MaxPooling, das nur das Maximum behält)
        - Stabilere Gradienten beim Training
        - Reduziert die Dimension für Dense-Layer, ohne wichtige zeitliche Muster zu verlieren
    2.  Dann soll ausprobiert werden, wie sich die Ergebnisse verändern, wenn wir MaxPoolings am Ende der Conv1D-Layer hinzufügen.
        Hier fangen wir mit dem bewährten Wert "2" an und erhöhen um 1er-Schtitte später, um Veränderungen des Ergebnisse zu beobachten.

Schichtentiefe (Anzahl der Neuronen bzw. nicht-linearen Aktivierungen in einer Schicht)
    Wir starten mit einer kleinen Anzahl von 2 hidden Layers. Durch Ausprobieren soll dann geschaut werden, ob mit 
    mehr Schichten die Accuracy erhöht werden kann.

Schichtenweite: 
    Bei den Conv1D-Layers wird diese über die Anzahl der Filter gesteuert (da CNN). Bei dem Dense-Layer starten wir mit H=128,
    um die Modellkapazität solide aufzustellen (genug Neuronen). Wenn das Training nicht gut performt, soll hier eine Erhöhung 
    versucht werden, aber ohne dass man ins Overfitting kommt, sich eine schlechte Generalisierung einstellt oder die Trainigszeit zu lang wird.


Die Ergbnisse des "Rumspielens" mit einigen dieser Paramter kann der "Traningsverlauf.txt" entnommen werden.